Atalhos úteis do terminal

cd + primeiras letras + tab : preenche o nome dos arquivos da página
pwd : mostra o caminho da pasta que estamos
mv + nome do arquivo + ./ + nome da pasya que queremos mover : mover arquivo
q : sair
seta para cima : mostra os últimos comandos
cat + nome do arquivo : utilizar o comando “cat” para criar um arquivo de texto, em especial arquivos mais simples.

Algums Comandos Git

git init  - Inicia o repositório no diretório escolhido.
git add . - Prepara as modificações do repositório para o commit no controle de versão local.
git commit -m "Mensagem aqui" - Permite que você crie um commit, ou seja, você consegue guardar 
                                o estado do seu repositório naquele momento. A opção -m <mensagem>
                                faz com que você consegue incluir uma mensagem no seu commit.
git push origin main - Permite que você faça um push de commits de seu repositório local para 
                       um repositório remote.
git pull origin main - Verifica se a alguma atualização no repositório remoto e caso tenha atualiza
                       no repositório local.

- Criação de Branches

Para criar uma nova branch, você usa o comando git branch <nome-da-branch>. Isso cria uma nova branch, mas não muda para ela automaticamente. Para alternar para a nova branch, use git checkout <nome-da-branch> ou combine os dois comandos com git checkout -b <nome-da-branch>.

Exemplo: